There is a nation with red and yellow blood, always
có một dân tộc máu đỏ và vàng luôn gắn
united and steadfast in the face of all difficulties, with a
bó và đoàn kết trước mọi khó khăn với
patriotic spirit and diamond-like will.
tinh thần yêu nước ý chí kim cương dân
Once again, this nation has become a
tộc ấy một lần nữa lại trở thành ngôi
shining star in the arduous and
sao sáng trong cuộc chiến đầy càng gò và
dangerous battle of the whole world, the
hiểm nguy của toàn thế giới đó chính là
battle against the COVID-19 pandemic. As a
cuộc chiến với đại dịch coban 19 là
Buddhist disciple from the
người đệ tử Phật cho từ trong câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, I have always wished for the
Cúc Vàng tập tục Hòa luôn mong muốn dịch
pandemic to be quickly pushed back, for peace in the country and the
bệnh sớm được đẩy lùi đất nước cũng như
whole world.
toàn thế giới được bình an và sự mong
This wish has been expressed through practical actions:
muốn ấy đã được thể hiện bằng hành động
over 29 million people have been infected. These
đã hơn hai mươi chín triệu cá nhiễm Đó
are the heartbreaking numbers
là những con số đau thương mà đại dịch
caused by the COVID-19 pandemic. The global economy has also
cô vít 19 gây ra kinh tế toàn cầu cũng
suffered serious impacts. Now, with the
phải chịu ảnh hưởng nghiêm trọng giờ sự
outbreak and rapid spread of the
bùng phát và khả năng lây lan nhanh của
disease, Vietnam is not immune to
dịch bệnh Việt Nam không nằm ngoài những
these negative impacts. Even we, as a small part of ourselves,
tác động tiêu cực đó hay thu nhỏ của
are affected, and therefore,
chúng tôi bị cảm giác và do đó là chúng
when choosing a place to live, we have to calculate our
tôi khi đi chọn là phải tính toán chi
expenses very carefully. My neighbors have also
tiêu thật cụ thể hàng xóm của tôi cũng
been forced to find work, their jobs are unstable, their
bị bắt việc làm công việc không ổn định
spirits are low, and they lack money to
tinh thần bị giảm sút không có tiền
cover expenses. In the face of the difficulties
trang trải trước những khó khăn do dịch
caused by the COVID-19 pandemic, we have all made
bệnh coban 19 gây ra các phân tử đã nỗ
efforts.  Practicing according to Buddhist teachings since the
lực thực hành theo lời Phật dạy kể từ
pandemic began in
khi dịch bệnh bắt đầu xuất hiện tại Việt
Vietnam, thousands of Buddhists have vowed to
Nam Hàng nghìn phật tử đã phát nguyện
help the heavens in 3 phases, following the
phù bắt còn trời trong 3 đợt theo sự chỉ
instructions of the
dạy của
monks and the guidance of Ms.
ở cùng Chư tăng và sự hướng dẫn của cô
Pham Thi Yen, with a total of over
chủ nhiệm Phạm Thị Yến với tổng số hơn
26,700 days of gatherings, including over
26.700 ngày tụ tập trong đó có hơn
14,700 days in the first two phases and over
14.700 ngày của hai đợt đầu to hơn
12,000 days in the third phase. The
12.000 ngày trong được tụ tập lần 3 các
practitioners have dedicated their merits,
phân tử đã hồi hướng công đức mong
hoping for the swift resolution and eradication of the COVID-19 pandemic.
nguyện cho dịch bệnh cô vít 19 sớm được
On the day of
hóa giải tiêu trừ trong ngày thu có con
my son's wedding, which did
trai với tôi Họ trẻ đám cưới nghĩa là
not violate any of the prohibitions,
không vi phạm và toàn giấy cấm này trong
I learned from the simple teachings of my master and the encouragement of Ms. Yen that
lời sách tấn của cô tôi biết được rằng
practicing the Eight Precepts has brought
tu Bát Quan Trai luật vô cùng lớn giúp
me immense blessings. I will dedicate these
tôi đang Phước rất nhiều Tôi sẽ có công
merits to
đức để hồi hướng cho các môn cầu tuyệt
my
mệnh của mình
family, praying for the end of my life. My family always strives to
ở tại gia đình các phần tử luôn cố gắng
fully observe the
thực hiện đầy đủ các thời khóa tụ tập
morning and evening gatherings. I practice the
sáng tối trong ngày tôi tập bắt con trai
Buddhist rituals, chanting scriptures,
gốc Phật tử lễ phật tụng kinh tán dương
praising the Three Jewels, calming my mind, and
ấm nước của tam bảo cùng lắng tâm và tư
contemplating deeply.  More on impermanence through the
duy nhiều hơn về vô thường qua thời khóa
Green Heavenly Dharma course, like time from the Dharma teachings, through
Thiên xanh như thời gian từ Duy Pháp qua
the teachings of Master Thich Truc Thai
lời giảng của sư phụ Thích Trúc Thái
Minh and the assistance of the head teacher
Minh cùng sự trợ giảng của cô chủ nhiệm
Pham Thi Yen Thanh Loc, inwardly repenting for
Phạm Thị Yến Thành Lộc nội tâm sám hối
the sins one has committed. The course,
những tội lỗi mà mình đã gây tạo quà
seeing the transformation of a day in prison,
thấy khóa dám chuyển hóa một ngày tù bắt
the Buddhists of the temple, the gifts are truly
quan trời của các Phật tử chùa quà thật
meaningful and beneficial due to the
ý nghĩa vào nhiều lợi ích do dịch bệnh
ongoing pandemic. Therefore, the practice of the Eight Precepts during this pandemic is still being implemented.
Đang kéo dài nên vẫn được phát Nguyệt tu
This initiative stems from concern for the
sự phát hiện đó xuất phát từ sự quan tâm
general situation of the country.
tư tình hình chung của đất nước đất nước
Our country needs trade with countries
ta cần có sự giao thương với các nước
around the world and needs economic development.
trên thế giới cần có sự phát triển để
However, the pandemic situation in the
kinh
world is still very complex, affecting
giới vẫn còn năng rất phức tạp ảnh hưởng
our trade with
đến sự giao thương của nước ta với các
other countries, causing the economy to be
nước bạn khiến cho nền kinh tế bị chỉ
hampered. With a balance of love and a
trẻ với cân từ đi yêu thương và mong
desire for purity, we need to show love to
muốn được sạch cần từ yêu thương đến với
everyone, as taught by the Buddha. Personally,
mọi người theo lời Đức Phật dạy cá nhân
I have vowed to practice the
tôi đã phát nguyện ở tu tập bát quan
Eight Precepts during the COVID-19 pandemic. The temple roof
trai trong mùa dịch cúm ít 19 mái chùa
shelters the soul of the nation, the age-old way of life
che chở hồn dân tộc nếp sống muôn đời
of our ancestors. The poem by Venerable Ma
của tổ tông bài thơ của hòa thượng mã
Xac also partly expresses a
xác cũng đã phần nào diễn tả một đạo
Buddhist path.  Deeply connected and ingrained in the heart of the nation, in
Phật gắn bó và đi vào lòng dân tộc vào
each person, the Vietnamese land, from more than two years ago,
mỗi người Còn Đất Việt từ hơn hai à
in Tan Tu, because of love for
ở Tân tử vì thương yêu trọn dài đến tất
all living beings, is the source of the
cả chúng sinh là những nguồn tâm diện
heart that needs to be in each person, animal,
làng cần có trong mỗi người con vật phối
mother, worried about the general situation of the
mẫu lo lắng cho tình hình chung của đất
country. With the hope for the world to eat, for
nước Với mong mỏi cho thế giới được ăn
more than 26,700 days, from the Eight Precepts,
mình hơn 26.700 ngày từ bát quan trai đã
Buddhists everywhere have practiced and
được Phật tử ở các mọi nơi khác luyện từ
demonstrated the spirit of Truong Sa
tập thể hiện tinh thần Trường Sa
together with the whole country, overcoming the great VIP service of
ở cùng cả nước vượt qua đại dịch vụ vip
19, the Buddhists of the National Golden Club
19 của các phật tử câu lạc bộ Quốc vàng
gave me a flower bud...
tặng tôi nụ hoa à
[Applause]
[Vỗ tay]